---
date: '2025-09-08'
draft: 'false'
title: '測試「不可能的事」：改變我人生的17 個問題'
---


原文url:  
https://tim.blog/2016/12/07/testing-the-impossible-17-questions-that-changed-my-life/  

---
> “ Whenever you find yourself on the side of the majority, it is time to pause and reflect. ”
> 
> 
> “每當你發現自己站在大多數人一邊時，就該停下來反思了。”
> 
> — Mark Twain 馬克吐溫
>

## 1. 如果我48 小時內做相反的事會怎樣？
作者一开始做销售工作，效果并不好，他发现，销售人员都是九点到五点打电话。那他就反着来，就在七点到八点半和六点到七点半打电话。剩下时间处理其他事情。结果效果很好。
更多例子：
- 如果我只問問題而不是推銷怎麼辦？
- 如果作者學習技術材料，所以让自己聽起來像工程師而不是銷售人員怎麼辦？
- 如果我以“==如果您太忙而無法回复，我完全理解，並且感謝您閱讀到這裡==”來結束我的電子郵件，而不是通常的“我期待您的回复並儘快發言”，會怎麼樣？

## 2. 把錢稀利糊塗地花在了什麼地方？
作者把大部分钱都花在了买运动补充剂上面。于是他问自己能創造出一款能滿足我自己需求的產品嗎？

## 3. 如果我有1000 萬美元，我會做什麼/擁有/成為什麼？我實際的TMI是什麼？
> TMI（ Target Monthly Income）目標月收入，即如果想過夢想中的生活，實際上每個月需要收入多少。

换句话说，就是如果我按月付款，我夢想的生活——我推遲「退休」的東西——到底要花多少錢？

作者发现没有想象的那么多，他需要的是快乐，于是进行了长途旅行。

## 4.可能發生的最糟糕的事情是什麼？能挽回損失嗎？
如果你對這項重大的決定感到焦慮不安或僅僅出於莫名的恐懼而選擇推遲進行，以下的問題就是你的解藥。寫下你的答案，並記住：思考得再多也不如把它們寫下來效果顯著、有成效。寫下來，不必修改──寫得越多越好。在每個問題上花幾分鐘的時間。

- 1.  **明確你的恐懼的內容**，也就是如果你做了自己正在考慮要做的事，可能會發生的最壞的情況。
- 2.  **你能夠採取什麼措施來修復損害或讓一切回歸正軌**，即使是臨時的？你會發現這比你想的更容易。你怎樣才能把事情控制在可控範圍之內？
- 3.  在更可能發生的情況中，**是否存在什麼暫時性的和永久性的影響或好處**？

## 5.如果我每週只能工作2 小時，我會做什麼？
80/20原则，例子：
- 哪20% 的客戶/產品/地區產生了80% 的利潤？
- 哪些因素或共同特徵可以解釋這一點？

在这些问题之后做出改变：
- 「解僱」我維護成本最高的客戶；
- 透過簡單的條款和標準化的訂單流程，讓我超過90% 的零售客戶處於自動化狀態；
- 強化同3到5個為你帶來最多利潤、最少麻煩的客戶之間的關係（並增加訂單數量）

## 6. 如果讓自己的下屬在100美元、500美元或1000美元的範圍內自行決斷，那會怎麼樣呢？
一个履约中心问关于海关收费应该怎么处理。作者的回应：
> 「從現在開始，請不要因為有關A、B 或C 的問題而聯絡我。
> 
> 我相信你。如果涉及不到100美元，請您自行決定，並在一份文件中記下（情況、處理方式、費用），以便我們每週審核和調整。
> 
> 原則是一定要讓我們的客戶滿意。 」

结果一切顺利，后面作者慢慢提升到500，1000。审查变到一个月，一年，永不。
這次經驗強調了兩件事：

- 要完成重要的、有意義的事情，你需要對一些次要的、意義不大的事情放手
- 一旦你賦予他人責任並且表明自己信任他們，他們的能力會倍增。

## 7. 哪個通路最不擁擠？
作者马上要发布新书，问了很多畅销书作家一些问题：
> 上一次新書發表會上最浪費時間、金錢的是什麼？
> 
> 
> 什麼是你永遠不會再做的事？
> 
> 你還會做哪些的事情嗎？
> 
> 如果您必須要選擇一個方面花掉10000美元的預算的話，您會選擇哪個方面？
>

作者反复听到blog这个词，说明blog影响力很大，但同时被低估。
作者的第一個問題是，“博客到底是什麼？”下一個問題是“人們目前如何嘗試聯繫部落客？”和“最不擁擠的頻道是什麼？”
电子邮件？电话？线下会议？
电子邮件信满为患，线下会议成功概率很大。于是作者去线下参展。

作者問了很多愚蠢的問題，但從不公開推銷。只有當有人問為什麼來這裡時，才會提到這本書。

> 回答：「我剛剛完成了我的第一本書，我對發布感到非常緊張。我來這裡是為了了解有關部落格和技術的更多資訊」。

## 8. 如果我無法直接推銷我的產品怎麼辦？
作者发现媒体对新书发布会并不关心，他们关心故事，而不是公告。
于是作者問自己，“如果我不能直接推銷我的產品怎麼辦？如果我必須圍繞產品進行銷售怎麼辦？”

- 我可以展示書中的**人們完全重新設計了他們的生活**（人類興趣）；
- 我可以寫一些**不相關的實驗，但可以吸引人們造訪我的以書籍為中心的網站**（Google「Geek to Freak」來查看結果。這是我第一篇病毒式部落格文章）；
- 我可以**創造並普及一個新術語**，將其發展成為一種流行文化（參見《巨人的工具》第278 頁的「生活方式設計」）；
- 我可以**讓發布本身成為一個新聞**（我也透過我的《4 小時身體》影片「書籍預告片」以及《4 小時廚師》的BitTorrent 合作夥伴關係做到了這一點）。

==人們不喜歡被推銷產品，但我們都喜歡聽故事。把重點放在後者。==

## 9. 如果我為自己設計MBA課程會怎麼樣？

## 10. 是否必須怎麼損失的就怎麼賺回來？
赌博输的钱就一定要在那个场地赚回来嘛？
無論是在房地產、股票或其他方面，人類都非常容易受到一種稱為「錨定」的認知偏差的影響。
一旦注意力和思考空間被釋放，很快就能把損失的錢賺回來了。
## 11. 如果我只能用減法來解決問題怎麼辦？
最初擔任顧問的12家公司中，有家公司名叫Gyminee（該公司後來更名為DailyBurn），當時他們沒有足夠的人力重新設計網站，而增加新內容會非常浪費時間。

但刪除內容則不然。他們進行了測試，刪除了主頁中靠上方位置的大約70%可以點擊的內容，只留下最重要的點擊鏈接，結果客戶轉換率馬上提升了21.1%。這一大膽嘗試為後期更為重要的發展決策提供了借鏡。
试着用在生活中各个领域，有時候會改變說法，問自己：“我應當在'不需要做的待辦事項清單'中加上哪些內容？”

## 12. 怎樣才能讓自己人間蒸發4~8週，沒有電話也沒有電子郵件？
前提是，你需要從制度上、政策上安排好工作，拋開電子郵件之類的雜務，賦予其他團隊成員以要求和工具，只留下最關鍵的需要你做決策的工作，其他事務統統交給別人，或乾脆製造一台無須你24小時操控的機器。
最重要的一點是：建立制度的效果遠比假期的時間要長久，當你度假歸來之時，你會意識到自己已經把工作（以及生活）發展到了新的高度。這一點，只有當你超脫於繁瑣事務，從更高的視角審視你的事業，才有可能實現。

## 13. 在捕獵羚羊還是在捕捉田鼠的時候？你會怎麼做？
> 獅子完全有能力捕捉、殺死和吃掉田鼠，但這樣做所需的能量超過了老鼠本身所能提供的能量。因此，整天捕獵田鼠充飢的獅子會慢慢餓死。
> 
> 獅子不能靠田鼠為生，它需要捕食羚羊。
> 
> 羚羊是大塊頭的動物，捕捉、殺死羚羊需要更快的速度和更大的力量，但一旦捕殺成功，獅子就可以享用一頓美餐，同時滿足自己的自尊心。
> 
> 憑藉著羚羊提供的能量，獅子可以活得更久，更幸福。

因此，在每天結束時你要問自己：“我這一天是在捕捉田鼠還是在捕獵羚羊？”

## 14. 難道不是一切都非常的美好和完美嗎？
取得事業上的成功只不過是拿到了人生的及格分。對於許多更重要、更有意義的成就，當然也包括讓自己幸福快樂而言，你需要的是珍惜自己已經擁有的。
## 15. 如果事情真的很容易辦到，那會是什麼樣的呢？
如果我感到有壓力、捉襟見肘或不知所措，通常是因為我把某件事過於複雜化或未能走簡單/容易的路，因為我覺得我應該「更努力」（舊習慣很難改掉） 。
## 16. 怎麼能花錢解決問題？怎麼能「浪費」金錢提高生活品質？
在你職業生涯的初期，你會花時間賺錢。一旦你在任何能力上取得了進步，你就應該花錢來贏得時間，因為後者是不可再生的。

這種轉換是很難進行和維持的，因此我在日記中經常問自己上面這個問題。

## 17. 不慌不忙，不止不休
與德里克·希維爾斯那個關於45分鐘和43分鐘騎行自行車的故事所講述的道理相類似——無須每天都把自己逼迫得氣喘吁籲、疲於應付、面紅耳赤。心平氣和、一步一腳印就可以達成自己95%的目標。
